- Những đường dẫn .settings, bin, .classpath, .project là những file được dự án tạo tự động, lưu trữ những thông tin về dự án, cấu hình IDE, mã biên dịch, mã nguồn, thư viện, ...; thường không cần sửa, không thực sự cần thiết quan tâm hoặc có thể phụ thuộc vào người dùng vậy nên việc thêm các đường dẫn này vào .gitignore để giúp tránh sự thừa thãi, tăng hiệu suất, tránh xung đột khi có nhiều người tham gia dự án.
- Nếu dùng intellij IDEA thì cần thêm vào .gitignore những đường dẫn: .idea, một số .xml trong idea, .iml, out. Nếu dùng VSCODE thì thêm vào .gitignore: .vscode/settings.json, .vscode/launch.json, target hoặc build, pom.xml hoặc build.gradle.
- Trong trường hợp đã commit các file tạm lên Git nhưng sau đó lại thêm vào .gitignore và muốn Git ngừng theo dõi chúng mà không xoá khỏi máy ta dùng lệnh git rm -cached <file/thư mục>, sau đó commit lại. 
